# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

Сперва была написана версия пограммы которая угадывала число случайным перебором всех чисел, которая давала правильный ответ в среднем за 100 попыток. 

После этого была написана новая версия, которая использовала бинарный поиск для определения искомого числа и справлялась за 5 попыток. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  

Наиболее оптимальное решение из использованных - бинарный поиск. Прирост результативности поиска составил 20 раз.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

Использование прямого перебора во всем диапазоне вероятностей является малоэффективной методикой, особенно, при экстраполяции на большие массивы данных. Для оптимизации поисковых процессов более предпочтительно использовать специализированные методы, которые дают кратно лучший результат со стабильной повторяемостью.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)




